ท่านโทคิโทว…
อย่าหยามกันหน่อยเลย ไอ้หนู
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
ท่องทะยานผ่านรัตติกาลอันมืดมิด
จะมุ่งไปสู่หนใด
มีเพียงแสงจันทร์ทอแสง
เป็นดั่งป้ายบอกทางเท่านั้น
แม้ไม่อาจสลัดความเจ็บปวด
และความทุกข์ทรมานออกไป
ทว่าเปลวเพลิงที่โชติช่วงในดวงใจ
จะไม่ยอมให้มันมอดดับลงไป
เพื่อใครสักคนพวกเราจึงต้อง
บรรลุเจตจำนงนี้ให้จงได้
ฉีกกระชากความมืดมิดอยู่ใต้ดวงตะวัน
ตราบจนวันที่แสงส่องสว่าง
เปลวเพลิงอันร้อนระอุ
สุมทรวงจากหัวใจที่ได้ปลดปล่อย
พุ่งสูงขึ้นไปในบัดนี้
มุ่งไปสู่อีกฟากฝั่งของรุ่งสาง
จนกว่าจะได้มอบรักบนโลกที่มีเธออยู่อีกครา
จักประสานผูกพัน แม้ชีวิตข้า ต้องสิ้นสลาย
เรียงร้อยสายสัมพันธ์
นำพาปาฏิหาริย์ ให้เกิดขึ้นมา
(ตอนที่ 9 เสาหลักหมอก โทคิโทว มุอิจิโร่)
เปล่า ไม่ได้หยามสักหน่อย
แค่พูดความจริงเท่านั้น
ยังไงซะนายต้องถูกผมตัดคอแล้วตาย
แบบว่า ผมตอนนี้รู้สึกว่าตัวเองสมบูรณ์แบบมาก
เพราะอะไรกันนะ
ก็ไอ้ฝีปากแบบนั้นแหละที่เรียกว่าหยาม
ไอ้เด็กเฮงซวย!
เป็นแค่ไอ้เด็กวานซืนที่อยู่มาแค่สิบกว่าปีเท่านั้น!
ถึงต่อว่ากันแบบนั้น
แต่นายก็ไม่มีส่วนไหนน่าเคารพนับถือเลยนะ
ทั้งหน้าตาและคำพูดคำจา…
ยังไงก็ดูน่าขยะแขยง
เข้าไม่ถึงความงามของข้า พวกต่ำตม!
ที่ไม่อาจเข้าใจความสง่างามนี้ได้…
ก็เพราะแกคือพวกยากไร้ขาดการศึกษาไงล่ะ!
เหมือนยื่นหนังสือให้แมลงเกาะส้วมอ่านเปี๊ยบ!
แต่นายดูเหมาะเป็นตัวที่มุดอยู่ตามส้วมมากกว่านะ
หุบปากเลยแมลงส้วม!
ดาบกระจิดริดกับแขนขาสั้นๆ อย่างแก
ฟันมาไม่ถึงคอของข้าหรอก!
ไม่สิ เมื่อกี้ฟันเข้าเนื้อเต็มๆ เลยนะ
เอาเข้าจริงนายก็แขนขาสั้นกว่าอีกนะ…
อ๋อ หรือว่ากำลังพล่ามเรื่องตัวเองอยู่คนเดียว
ขอโทษที่เข้าไปขัดนะ
ยั่วโมโหได้ไร้สาระเสียจริง
คิดว่าแค่นี้จะทำให้ท่านเกียกโกะผู้นี้สติหลุดหรือ
อยากจะเอาชนะจนตัวสั่นแล้วสิไม่ว่า
น่าสมเพชเหลือเกินจะมอง
(ข้างขึ้น
ลำดับที่ 5)
อะไรรึ
เห็นแล้วคาใจน่ะ
แบบว่าไหใบนั้น รูปร่างมันเบี้ยวไปหน่อยไหม
ซ้ายขวาไม่สมมาตรเลย
งานฝีมือห่วยแตกเนอะ
(ข้างขึ้น)
นั่นมันเพราะลูกตาของแกมันเน่าเองยังไงล่ะ!
ไหของข้านั้น!
มันเบี้ยวตรงไหนมิทราบ!
มนต์อสูรโลหิต!
หมื่นมัจฉาเหินเวหา!
เพชฌฆาตนับหมื่นจะกัดแทะแกไปจนถึงกระดูก!
และจะเอาไปเป็นหนึ่งในผลงานของข้าเอง!
ปราณหมอก
กระบวนท่าที่ 6
หมอกแสงจันทร์
ฟัน… ฟันทิ้งหมดเลย!
ทั้งความเร็วและรัศมีในการโจมตีขนาดนี้…
พิษของข้ามันไปอยู่ไหนแล้ว
เกินคาดคิด
แต่นั่นก็มิได้เป็นปัญหาแต่อย่างใด
ก่อนจะถูกดาบนิจิรินฟันจนกลายเป็นเศษ
ปลาดินเหนียวจะกระจายของเหลวพิษออกมา
อีกทั้งพิษนี้ยังเข้าสู่ร่างกายได้โดยตรง
แทรกซึมผ่านผิวหนังได้ยังไงล่ะ
โดนอาบเมื่อไหร่ก็จบสิ้น
ปราณหมอก กระบวนท่าที่ 3
สะบั้นสายหมอก!
ว่าไงนะ!
หมุนตัวสลัดทุกอย่างปลิวหมดเลยเหรอ
ลอกคราบได้ด้วย…
อ้าโธ่ ยุ่งยากน่ารำคาญ
เลิกหลบแล้วปีนขึ้นต้นไม้หนีสักทีได้ไหมนะ
เดี๋ยวจะแสดงร่างที่แท้จริงของข้าให้แกดูเอง
ครับๆ
รวมแกแล้วคนที่เคยเห็นร่างนี้ก็มีแค่สามคน!
เคยเห็นกันเยอะเนอะ
หุบปากไป!
ตอนที่ข้าเอาจริง…
ก็ไม่มีใครหน้าไหนรอดกลับไปทั้งนั้น!
ยอดไปเลย
หุบปากไปได้แล้วไอ้เด็กเปรต!
เกล็ดอันเงางามพวกนี้…
มีความแข็งยิ่งกว่าหินเพชรเสียอีก!
เป็นสิ่งที่ข้าปั้นมันขึ้นขณะอยู่ในไห
จนได้ร่างสมบูรณ์แบบและงดงามถึงเพียงนี้!
จงก้มกราบกรานเสีย!
พูดอะไรบ้างสิเฮ้ย เด็กงั่งไร้ประโยชน์เอ้ย!
ช่างเป็นเด็กบ้าที่กวนประสาทคนอื่นได้ดีเหลือเกิน
ไม่สิ ก็เมื่อกี้โดนสั่งว่าให้หุบปากนี่นา
แล้วก็
มันไม่น่าตกใจขนาดนั้น…
ตัวเองพูดเองไม่ใช่เหรอว่าให้เลิกหนีขึ้นต้นไม้
ไม่ใช่ว่ายุ่งยากน่ารำคาญหรือ
เปล่า แค่เหม็นคาวเฉยๆ
แสบจมูกตันแล้วมั้ง
เป็นไงล่ะ ด้วยอำนาจหัตถ์เทพเจ้าของข้า
สิ่งที่กำปั้นนี้สัมผัสเข้า
ทุกอย่างจะกลายเป็นปลาน้อยแสนน่ารัก
แล้วก็ความรวดเร็วนี้!
และร่างกายนี้แม้จะอ่อนนุ่มแต่ก็ยืดหยุ่นทนทาน!
ยิ่งกว่านั้น
เกล็ดพวกนี้ทำให้ปราดเปรียวกว่าเกลียวคลื่น!
เคลื่อนไหวอิสระไร้ขอบเขต!
ตัวสั่นแล้วล่ะสิ กลัวใช่ไหมล่ะ
การโจมตีเมื่อครู่นี้ไม่ได้เอาจริงเลย
หือ
การโจมตีสุดยอดแค่ไหน
แต่ถ้าไม่โดนก็ไร้ความหมายนี่
นึกให้ออก
ความโกรธเกรี้ยวที่เดือดพล่านตอนนั้น…
เห็นภาพที่พี่ชายแสนรักถูกหนอนกัดกิน…
เน่าลงไปต่อหน้าต่อตา
ร่างกายตัวเองก็เริ่มมีหนอนมากัดกิน…
ผมเลยเห็นห้วงเหวแห่งความตาย
รีบไปเตรียมน้ำร้อนมา
เช็ดปากแผลด้วยผ้าที่สะอาดซะ
ค่ะ!
ทางคนพี่ล่ะ
สิ้นลมหายใจไปแล้วค่ะ
ส่วนน้องชาย…
จะไม่มีทางปล่อยให้ตายเด็ดขาด!
ค่ะ!
พี่… ครับ…
หากไม่ดวงดีมีคนมาช่วยไว้…
เราก็คงตายลงไปทั้งแบบนั้น…
ท่านโทคิโทว! ร่างกายยังไม่ฟื้นตัว…
แม้ความทรงจำหายไป แต่ร่างกายยังจำได้ดี…
เป็นความโกรธแค้นที่ต่อให้ตายก็ไม่หาย
เพราะฉะนั้นผมจึงดิ้นรนขัดเกลาตัวเอง…
อย่างบ้าคลั่งจนแทบสำรอกเลือด
เพื่อล้างบางพวกอสูร…
เพื่อถอนรากถอนโคนพวกมันให้เหี้ยน!
จงดูการเอาจริงสุดฝีมือแสนงดงามของข้าให้ดี!
มนต์อสูรโลหิต!
ค่ายกลเกล็ดสังหาร!
เอาล่ะเป็นไงบ้าง
การเคลื่อนไหวแหกกฎกายภาพของข้า!
ด้วยเกล็ดทำให้เคลื่อนไหวได้อย่างอิสระ
มิอาจคาดเดาได้!
ข้าล่ะชอบต่อสู้โดยแหกกฎธรรมชาติมากที่สุด!
จะเอาแกไปปรุงเป็นอาหารยังไงดี!
เดี๋ยวจะบิดเอาหัวทุเรศลูกตานั่นออก
แล้วติดหัวปลาที่สวยงามลงไปแทน!
จบสิ้นเสียที!
ปราณหมอก กระบวนท่าที่ 7
หมอกลวง
ไม่สิ อยู่ตรงนั้นเอง เจอแล้ว!
ไม่อยู่!
อยู่ตรงนั้นเอง!
ช้าไปแล้ว!
อ๊ะ… อะไรกัน
ทำไมถึงหายไป!
หมายความว่าไง
เจ้านั่นมันไปอยู่ไหน
แบบนี้อย่างกับ… อย่างกับ…
กำลังถูกหมอกรายล้อมอยู่เลย…
นี่นายน่ะ…
นายน่ะนะ
เอ๊ะ
ทำไมถึงคิดว่ามีแต่ตัวเองที่ไม่เอาจริง
อะไรกัน… ทำไม…
ฟ้ากับดินมันกลับด้านกัน…
เกิดอะไรขึ้น!
ประสาทสัมผัสหายไปแล้ว!
ไอ้เด็กบ้านั่น ในที่สุดก็เผยตัวออกมา
ต้องรีบจัดการให้เสร็จแล้วไปรายงานท่านมุซัน!
ขะ… ขะ… ขะ… ขะ… ขาดไปแล้ว!
ขาดไปแล้ว ขาดไปแล้ว โดนฟันขาดไปแล้ว!
อะไรกัน ไม่จริง ไม่อยากเชื่อ!
สถานการณ์มันเกินจะเชื่อมากไปแล้ว!
นี่ข้าเป็นฝ่ายแพ้เหรอ!
แพ้เด็กนี่ อย่างข้านี่นะ อย่างข้าคนนี้เนี่ยนะ!
จบสิ้นแล้วละเนอะ
ลาก่อน
นายไม่ต้องเกิดมาอีกเลยก็ได้นะ
บัดซบ! มันไม่มีทางที่จะเกิดขึ้นได้!
เป็นแค่มนุษย์
บังอาจมาทำคอท่านเกียกโกะผู้นี้ขาด!
ไอ้สิ่งมีชีวิตชั้นต่ำน่ารังเกียจเอ้ย!
ชีวิตของข้ามีค่ากว่าพวกแกนับร้อยชีวิต!
เป็นสิ่งมีชีวิตที่ได้รับเลือกและเก่งกาจ!
ชีวิตอันอ่อนแอไร้ค่าที่เกิดมาได้แต่รอแก่ตาย…
ดวงชีวิตไร้ค่าน่าเบื่ออย่างแก ได้มือของข้า…
(ดาบพิฆาตอสูร)
ได้หัตถ์พระเจ้า
ช่วยยกระดับเป็นยอดผลงานแล้วแท้ๆ!
ไอ้พวกหนอนแมลงชั้นต่ำ…
พอได้แล้วล่ะ
ช่วยรีบลงนรกไปสักทีได้ไหม
(ดาบพิฆาตอสูร ภาคหมู่บ้านช่างตีดาบ)
จะมัวคิดอยู่แต่ในกรอบไม่ได้นะ
มุอิจิโร่
ตอนกลับไปเป็นตัวเองที่มั่นคงหนักแน่น
เธอจะแข็งแกร่งยิ่งขึ้นไปอีก
เป็นตามที่นายท่านบอกมาเลย
หากเป็นตัวเองที่มั่นคงหนักแน่น
จะดึงพลังออกมาได้เต็มไม้เต็มมือกว่าเดิม
หากรู้ว่าตัวเองคือใคร
ทั้งการหลงผิดและโลเล
รวมถึงความหงุดหงิดก็หายไป
เมื่อได้ตวัดดาบลงไป…
ก็ไม่มีอสูรใดที่จะรอดไปได้
ทะ ท่านโทคิโทว!
ท่านโทคิโทว!
รอดไปทีครับ…
เป็นอะไรไหมครับ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร…
จริงเหรอครับเนี่ย
อือ ตอนนี้รู้สึกดีมากๆ เลย
ยิ่งกว่านั้นต้องรีบไปยังจุดที่พวกทันจิโร่อยู่…
แต่สีหน้าดูแย่มากเลยนะครับ…
ไม่เป็นไรแน่นะครับ!
บอกว่าไม่เป็นอะไรสักหน่อยไง…
ได้ฟังที่ผมพูดบ้างไหม
เหมือนหายใจฟืดฟาดนะครับ!
แล้วร่างกายสั่นใหญ่เลยไม่ใช่เหรอครับ
- ไม่เป็นไรหรอก
- เดี๋ยวก่อนสิ
คุณช่วยพาผมไปหาโคเท็ตสึคุงหน่อยได้ไหม…
อ๊อก…
น้ำลายฟูมปากแล้วนะครับ!
ท่านโทคิโทว! แย่แล้วๆ
จะตายจริงเหรอ ให้ทำอะไรดีละเนี่ย!
เดี๋ยว… ใครก็ได้!
คุณฮากาเนซึกะ!
ให้ตายสิหมอนั่นไม่ยอมมา!
ขนาดตอนผมกำลังจะถูกฆ่า
ก็ยังเมินได้หน้าตาเฉย!
ฟองฟอดกว่าเดิม ซวยแล้ว!
ทะ ทะ ทำยังไงดีครับ…
ให้นอนตะแคงดีกว่าครับ
เอ๊ะ
อะ ครับ
ผีตายโหงหนุ่มน้อยโคเท็ตสึ!
เปล่า ยังไม่ได้ตายสักหน่อย ไม่ใช่ผีหรอกครับ
ไม่ๆ ผีมันไม่รู้ตัวเองว่าตายไงล่ะครับ!
ตายแล้วงั้นเหรอ!
ไม่ๆๆ ตัวยังอุ่นอยู่เลย
ไม่ๆๆ เลือดออกตรงชายโครงเยอะขนาดนั้น
ไม่ตายได้ไง!
นี่เป็นเลือดจากแขนที่โดนฟันครับ
กดปากแผลไว้เลยห้ามเลือดทัน
แผลบนแขนค่อนข้างลึกเลย
ถ้าเลือดไม่หยุดไหลจากนี้อาจได้ตายจริงครับ
แล้วก็ ส่วนบริเวณอกนั้น…
เพราะซุกโกร่งดาบที่คุณทันจิโร่ฝากเอาไว้
เลยรอดครับ
เห็นบอกว่า
อยากให้เอาไปติดกับดาบคาตานะเล่มใหม่ครับ
ในฐานะเสาหลักด้วยกัน มาพยายามกันเถอะ!
นี่ไง
ทุกอย่างไปได้สวยเลย
คุณพ่อ…
คุณแม่…
มุอิจิโร่
พยายามน่าดูเลยนะ
พี่ครับ…
ขอบคุณครับ
หัวมังกรไม้มีทั้งหมดห้า
ยืดโจมตีได้ยาวสุดประมาณ 66 ชาคุ!
เยี่ยม เข้าใจแล้วหนึ่งอย่าง!
(เกลียดชัง)
ฮิโนะคามิคากุระ…
ฟ้าใส…
กะ แก้วหูฉีกแล้ว…
ตาลาย… ยืนไม่ไหว
ไม่ได้การ ต้องรีบยืน
ต้องรีบ…
มันโจมตีเข้ามาแล้ว!
ใช้พลังของอสูรคิโดะไอราคุได้ด้วย
แถมพลังโจมตียังเพิ่มขึ้นอีก…
ไม่มีจังหวะให้รวมปราณ…
ฟื้นฟูก็ไม่ได้
ถึงรู้ว่ามีการโจมตีเข้ามา
แต่ก็เริ่มตั้งรับอะไรไม่ค่อยได้!
หายใจต่อไม่ทัน…
แต่ว่า ถ้าห่างมา 66 ชาคุแล้ว
น่าจะทำอะไรได้บ้าง…
ดีล่ะ ถ้าเป็นตรงนี้…
ยืดได้อีก!
ออกกระบวนท่า…
ตัดออก!
(ข้างขึ้น - ลำดับที่ 4)
ไม่ได้การ โดนบีบจนเละแน่…
จบกันที
เสาหลักเหรอ
สัตว์ประหลาดตัวเบ้อเร่อ มันอะไรกันล่ะนั่น!
คุณคันโรจิ!
พอไหวไหม ขอโทษนะที่มาช้า
เกือบไปแล้วสินะ
คะ คุณคันโรจิ!
ทันจิโร่คุง
พักไปก่อนก็ได้น้า!
พยายามน่าดูเลย เก่งมากนะ!
กะ… แก้วหูฉีกอยู่ฟังไม่ได้ยิน
อือ
ทันจิโร่คุง
เดี๋ยวฉันจะช่วยเนซึโกะจังกับเก็นยะคุงเอง
แม่หนูเอ๋ย
เดี๋ยวจัดการที่เหลือต่อเอง
เดี๋ยวก่อนครับ!
นั่นคือข้างขึ้น… ข้างขึ้นลำดับที่ 4 ครับ!
ฉันเพรียกหาความรัก
เสาะหามาตลอด
ความรักเจ้าหลงอยู่หนใด
ค่ำคืนที่แพ้ราบคาบไม่เคยจะมีสิ้นสุด
ปล่อยความอยุติธรรมลอยหน้าลอยตา
ชีวิตหวั่นไหวกระวนกระวาย
สับสน ดันมาตกหลุมรักเอาในยุคสมัยนี้
แม้ความเศร้าโศกจะซัดโลกจนแพ้พ่ายกี่ครั้ง
แต่ครั้นดาบอันพริ้วไหวของเธอร่ายรำ
จะเบิกเส้นทางผ่านแก่ฝัน
อยากยิ้มหัวเราะมอบรักให้แก่กัน
อยากปกป้องเหล่าคนที่อ่อนโยนทั้งหมดนี้เหลือเกิน
ต้องส่งไปถึงสิ หากปรารถนาแล้วรับรองเลย
เสียงของเธอกำลังเรียกหาฉัน
ในไม่ช้าแสงรุ่งสางประดุจฝันจะเฉิดฉายผืนฟ้า
ทะยานไปสู่อีกฟากของธงที่โบกสะบัด
สู่โลกอันสวยงาม
รักแล้วหัวปักหัวปำ
(ดาบพิฆาตอสูร ม้วนที่ 9)
บทของ… พวกเราล่ะ
นี่ บทพวกเราล่ะ
หือ สัมผัสกลิ่นอายศัตรูแถวนี้ไม่ได้เลย!
ศัตรูไปอยู่ไหน!
มันไม่มีมาสักพักแล้วเฟ้ย บทน่ะ!
งั้นรีบทำภารกิจนี้ให้เสร็จๆ จะได้ไปภารกิจอื่นต่อ
ตอนต่อไป ตอนที่ 10
"เสาหลักความรัก คันโรจิ มิสึริ"
ถล่มข้างขึ้นนั่นให้ยับ!
เข้าใจนะ เซ็มบะจิโร่!
(ติดตามตอนต่อไป)